Бобина Татьяна Сергеевна ПМИ3-1

Самостоятельная работа 3
1 вариант: 

1) Данные своего варианта делим на выборку для построения
моделей (85%) и отложенные наблюдения (15%).В таблице оставлены только указанные в
варианте переменные. 
2) 
Выводы по описательным статистикам: значения объясняющих переменных положительные, масштабы измерения отличаются. 
Построили коробчатые диаграммы для объясняющих переменных и сравнили средние уровни и разброс по классам.
На графиках отличие в медианах и разбросе между классами прослеживается по многим объясняющим переменным. 
Меньше всего различаются коробчатые диаграммы по переменной residual_sugar, chlorides, free_sulfur_dioxide, pH. Это говорит о том, 
классы по зависимой переменной Y неплохо разделяются по всем остальным citric_acid, total_sulfur_dioxide, density, sulphates,
alcohol объясняющим переменным.
При корреляционном анализе между объясняющими переменными обнаруживаются как прямые, так и обратные линейные взаимосвязи. 
3) 
Регрессия на главные компоненты (PCR)
Пересчитаны объясняющие показатели в главные компоненты.
На графике, который показывает долю исходной дисперсии исходных переменных, 
которую объясняет главная компонента, видно, что первые 5 компонент объясняют 80% исходной дисперсии.
Судя по второму графику, классы плохо разделяются в пространстве двух главных компонент.
 Точность логистической регрессии =  Acc =0.6

4) Ридж-регрессия
Константы моделей для классов:
 [0.241] 
Коэффициенты моделей для классов:
 [[ 0.227  0.073 -0.34   0.338 -0.681 -0.125 -0.144  0.53   0.89 ]]
Подбираем гиперпараметр регуляризации 𝜆 с помощью перекрёстной проверки. array([0.04641589])
Модель logit_ridge Acc = 0.726

5) Прогноз на отложенные наблюдения по лучшей модели
logit_PC2	0.595
logit_ridge	0.726
Вторая модель показывает более высокую точность по показателю  𝐴𝑐𝑐 , 
наиболее точной оказывается ридж-регрессия. Сделаем прогноз на отложенные наблюдения.
Итак, методом логистической регрессии со сжатием, мы получили наиболее точную модель классификации двух видов.